# FAA
FAA全称FinAIlytics：结合了“Finance”（金融）、“AI”（人工智能的缩写）和“Analytics”（分析）该项目顾名思义是利用人工智能来分析探索金融市场的规律，来建模，利用模型来实现对金融产品价格运动的预测，投资者能依靠模型提高交易的决策的精确性和效率，以提供更准确、更快速的市场分析和预测，让投资者能快速的对瞬息万变的市场做出最优解反应。

2、项目研究内容、创新点及拟解决的关键问题
FAA项目研究内容：
FAA项目利用AI模型→金融数据进行分析→修正模型→进行分析→修正… 工程可能会持续很多循环，直到这个FAA模型能大概率预测金融产品价格运动（比如上证指数，货币，期货等金融产品），根据FAA模型给予投资者提供交易策略（买入，卖出，空仓等行为），以提高投资者的回报率。 

FAA创新点：
1.传统的金融分析，对于文字类新闻类的分析，很难有很高精准的判断，利用大模型语言（比如ChatGPT，claude等）来对新闻内容，社交媒体的情绪进行打分，然后来检测市场的情绪变化，融入模型里面，更有优势。
2.更智能的模型：神经网络虽然特别擅长处理和建模非线性和高维度数据，能够学习复杂的数据表示，利用训练大量的数据拟合成模型，但其解释性差，但神经网络被认为是“黑盒模型”，有时候他能拟合出相关的模型，但它们的决策过程人类难以理解和解释。 相比我们模型，我们不是侧重数据，而是侧重于模型，我们坚信这个世界是有一个运转的规律的（包括股市），而这个模型是基于智慧家（比如道德经等）对世界运转规律的认知来表达的，而数据只是验证我们模型，和修正作用。
3.更低的成本：利用传统的数据分析，需要大量的数据，这需要很强大的算力，电力能源，资金等，相比我们的模型更加侧重于智慧，对于世界运作规律的理解力。
FAA拟解决的关键问题：
1.	能够大模型（目前选的ChatGPT4.0）能更好的对新闻文字做出情绪打分。
2.	能更高概率的预测金融产品价格运动，为投资者获得更高的回报率。
3.	如果以后我们的模型能通过不断的修正，最后能也能预测其它的事物运动（比如历史进程，战争，人类发展）我们也算是死而无憾了。


3、项目研究与实施的基础条件
1.	硬件面：尽管我们的模型侧重于智慧，对算力要求没有那么大，但是我们当下的应急设备，还是有点慢，如果能换一台性能好一点的设备，也许能加快我们的测试速度，当然没有，我们也可以拿时间来换，或者拿数量来换。
2.	资金面：因为测试和实战的还是需要一点资金来测试，包括一些费用，比如一些付费的金融数据，服务器，等。
3.	智慧面：尽管我们对于世界认知的有一点想法，但规律里面有一点瑕疵，当然缺陷也许这本身就是规律的一部分，正如老子曰：“祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏”，当然这个眼下对项目的问题不大，毕竟只要期望值>0，基本上就可以赚钱了，如果要彻底的达到很智能的模型，则未来需要在智慧方面下很多的功夫。



4、项目实施方案
对于FAA项目，在参赛前，我们已经在做这个项目了，我们规划方案如下
第一阶段：定制模型将模型程序化出来
第二阶段：将模型拿数据进行测试，根据测试结果来修正模型，如果错误率很高，又要重定制模型，又回到第一阶段，然后第二阶段，直到准确率高
第三阶段：将模型用于实战，拿真资金入市，看实战效果，如果效果不行，继续修正，同理上面的，直到实战没有问题
第四阶段：可以盈利了，项目阶段性完成了。











5、需要学校提供的条件
FAA项目非常希望学校能够多提供支持，当然如果有我们很开心，毕竟资源多了，对我们的项目进程更有利，当然没有也什么，没有我们也尽量想办法自己去解决，这个项目无论结果怎么样，我们都会去做的。

空间环境：
1.	安静的环境：提供一个的工作环境，有利于团队成员集中精力进行研究和开发工作，休息和奋斗，如果没有也没有什么，我们找教师解决就是了。
2.	高速网络连接：提供高速的互联网连接，支持大量数据的下载、上传和实时处理，如果没有，也没有什么，拿时间换速度就是了。
3.	硬件和软件资源：
4.	计算资源：高性能计算机和服务器支持大数据处理和复杂算法的运行，如果实在没有，我们用一般的电脑拿时间换空间也行
5.	数据访问：
6.	市场数据：提供访问实时和历史金融市场数据的渠道，包括股票、债券、衍生品等市场的价格、交易量、财务报表等数据，没有也没有什么，我们去爬虫就是了
7.	数据库资源：访问高质量的金融数据库，如wind，用于研究和分析，
学术支持：
1.	研究指导：来自金融、经济学和计算机科学领域的教授和专家提供研究指导和咨询，大数据分析等。
2.	课程和培训：提供相关的课程和培训，如金融市场分析、机器学习、数据科学等，以增强团队成员的技能和知识。
3.	法律和伦理指导：
4.	合规指导：确保项目遵守相关的法律法规，特别是在数据使用和隐私保护方面。
5.	伦理审核：对项目进行伦理审核，确保研究和实践符合伦理标准，尤其是涉及金融交易实践时。
资金和奖学金：
1.	项目资金：提供启动资金或研究经费，支持项目的初期研究和开发。
2.	奖学金和助学金：为项目团队成员提供奖学金和助学金，特别是为那些全职投入项目研究的学生。
社群和资源：
1.	行业联系：利用学校的行业联系，包括金融机构、投资银行、对冲基金等，为项目提供实践机会和专业指导。
2.	如果能有投资机构的资源，能为我们拉上融资，这就非常的完美了。
3.	如果能达到这些条件和支持，我们将非常开心，而且能显著提高FAA项目的研发时间，当然这些都没有也没什么，我们也尽量想办法去解决，资源不够，拿时间换嘛
6、预期成果
对于FAA项目预期成果对于不同时间可能预期不一样，以下是我们希望能达到的预期，当然我们当下考虑前期就可以了，后面的只是我们的设想。

前期的预期：模型准确率
1.	模型能够对新闻和和社交媒体的文字情绪给与精准打分
2.	模型能对股市预测有很高的正确率
3.	能根据情绪模型的交易提示，能提高回报率，盈利。

中期的预期： 继续扩大模型
1.	将更多的基本面（比如公司创始人的性格是刚强还是柔和，是雄才大略，海慧寺技术宅男，是否符合行业性格等），宏观面，输入模型中
2.	能对大势能有很高的预测，对宏观面有很高的的预测准确率

最终预期：扩大模型的预测率
1.将模型用于预测其它事物的运动（历史进程等）
